Filtros espaciales en imagenes mediante el paso del dominio espacial al dominio de las frecuencias

### 2010-10-06 trunk/2tp/paper.tex
termine mi parte

Las ecuaciones que permiten estos operadores son: \\
\begin{eqnarray}
\mathcal{F}\{f\} &=& \dfrac{1}{2\pi} \int_{-\infty}^{\infty} f(x)e^{-2\pi i \omega x} dx  \\
\check{f} &=& \dfrac{1}{2\pi} \int_{-\infty}^{\infty} f(x)e^{2\pi i \omega x} dx
\end{eqnarray}
donde $\mathcal{F}\{f\} $ representa la transformada de Fourier de $f$ y $\check{f}$ la antitransformada de Fourier de $f$.\\

@@

@@

\begin{eqnarray}
H(k,l) = \left\{
	\begin{matrix}
		0, 0 \leq k \leq 400, 190 \leq l \leq 210 \\
		0, 0 \leq l \leq 400, 190 \leq k \leq 210 \\
		1, \quad $resto de las posiciones$
	\end{matrix} 
	\right.
\end{eqnarray}

El segundo filtro que utilizamos es el llamado Gaussiano:

\begin{eqnarray}
H(k,l) = e^{-0.1(k^2 + l^2)}
\end{eqnarray}
El filtro gaussiano lo que hace es aplicarle una difusión a la imagen. Es decir cambiando el valor por cual está multiplicado, la suma de los cuadrados de las variables, se puede variar la profundidad de la difusión. Es decir, al hacer ese valor más chico en valor absoluto, se logra una imagen menos difusa, pero al agrandar ese valor, la imagen obtenida se vuelve cada vez más difusa.
\\
El último filtro utilizado es el que llamamos Damero:
\begin{eqnarray}
H(k,l) = \left\{
	\begin{matrix}
		0,$ si $l+k$ es par$\\
		1,$ si $l+k$ es impar$\\
	\end{matrix} 
	\right.
\end{eqnarray}

>>>>

Las ecuaciones que permiten estos operadores son: \\
\begin{eqnarray}
\mathcal{F}\{f\} &=& \dfrac{1}{2\pi} \int_{-\infty}^{\infty} f(x)e^{-2\pi i \omega x} dx  \\
\check{f} &=& \dfrac{1}{2\pi} \int_{-\infty}^{\infty} f(x)e^{2\pi i \omega x} dx
\end{eqnarray}
donde $\mathcal{F}\{f\} $ representa la transformada de Fourier de $f$ y $\check{f}$ la antitransformada de Fourier de $f$.
\citet*{wolf10}\\

@@

Así, se pueden aplicar filtros espaciales usando estas ecuaciones discretizadas. Para esto, se transforma la imagen
al dominio de las frecuencias, se aplica el filtro (mediante una multiplicación) y luego se antitransforma la imagen
al dominio espacial para ver el resultado.

@@

\begin{eqnarray}
H(k,l) = \left\{
	\begin{matrix}
		0, 0 \leq k \leq 400, 190 \leq l \leq 210 \\
		0, 0 \leq l \leq 400, 190 \leq k \leq 210 \\
		1, \quad $resto de las posiciones$
	\end{matrix} 
	\right.
\end{eqnarray}
Este filtro tiene la forma de una cruz y filtra las frecuencias altas en ambas variables. No filtra las frecuencias altas en
una sóla variable (en las cuales la otra variable tiene baja frecuencia). Esto produce un efecto similar al filtro
pasaaltos.

\\
El segundo filtro que utilizamos es el llamado Gaussiano:

\begin{eqnarray}
H(k,l) = e^{-0.1(k^2 + l^2)}
\end{eqnarray}
El filtro gaussiano lo que hace es aplicarle una difusión a la imagen. Es decir cambiando el valor por cual está multiplicado, la suma de los cuadrados de las variables, se puede variar la profundidad de la difusión. Es decir, al hacer ese valor más chico en valor absoluto, se logra una imagen menos difusa, pero al agrandar ese valor, la imagen obtenida se vuelve cada vez más difusa. Esto se debe a que el filtro gaussiano funciona como un filtro pasabajos, anulando las altas frecuencias, que es lo que da la sensación de bordes en las imágenes.
\\
El último filtro utilizado es el que llamamos Damero:
\begin{eqnarray}
H(k,l) = \left\{
	\begin{matrix}
		0,$ si $l+k$ es par$\\
		1,$ si $l+k$ es impar$\\
	\end{matrix} 
	\right.
\end{eqnarray}
El filtro damero o checkerboard filtra los pixels alternados, como en un tablero de ajedrez. Esto produce que se 
filtren (se apaguen) algunas frecuencias salteadas, causando un comportamiento altamente no lineal en el dominio
del espacio.
